# По кривой дорожке макросов в обход Норм. MACROS. Execute(,) forbidden(,) to pardon

[English version] () is just below.

[Norm 2.0.2](https://elearning.intra.42.fr/notions/the-norm/subnotions/la-norme/pdfs/norm)
> II.7
> Macros and Pre-processors
> Mandatory part
> ...
> • All #define created to bypass the norm and/or obfuscate code are forbidden. This point must be checked by a human».
> > Перевод  
> > • Запрещены все #define, созданные для обхода Норм или запутывания кода. Этот момент должен быть проверен человеком.

[Предыдущее утверждение правила](https://forum.intra.42.fr/topics/20404/messages/last) разобрано в другой статье.

Прошу вас заметить, что правило состоит из двух частей: «обход Норм», «запутывание кода». Предлагаю разобраться с каждой в отдельности.

**!** _Условные обозначения. В статье будем называть и object-like macros и function-like macros одним термином «макрос». При этом первые будем обозначать как константы (постоянные) препроцессора, а второй, как переменные препроцессора._ **!**
~~~
#define <identifier> <replacement token list>                    // object-like macro
#define <identifier>(<parameter list>) <replacement token list>  // function-like macro, note parameters
~~~

## «обход Норм»
Я настаиваю, что определение два эквивалентно определению один: 
1. «**_Запрещены все #define, созданные для обхода Норм_**».
2. **_Запрещены все макросы, использование которых привело к тому, что код, который не нарушает нормы, после макроподстановок нарушает их._**

Макроподстановку можете сделать в ручную, можете в уме, а по меньшей мере большую часть этоq работы можно поручить машине. Используйте команду gcc с параметрами  -E для вывода на экран результатов макроподстановки (можете потом удалить лишние записи с помощью sed или grep, если найдёте хорошие комбинации, прошу написать мне), или -E -dM, чтобы получить перечень всех макросов, а затем использовать это перечень для компиляции некоторого кода в [специализированном для этого сервисе](https://godbolt.org/) (выберите gcc и -E)
~~~bash
gcc your_function.c -E -dM
~~~
Теперь можно проверить код, нарушает ли он Норму. Кстати, уверен, что эту часть всё таки можно автоматизировать. Жаль, что это до сих пор не сделано. Но может у вас это получиться!

### Что чаще всего нарушают, использую макросы:
1. II.2 Formatting Mandatory part
> **One instruction per line**.
>> 
~~~C
#define SWAP(a,b,type) {type ttttttttt=a;a=b;b=ttttttttt;}
~~~
~~~C
#define SWAP(a, b) do { typeof(a) temp = a; a = b; b = temp; } while (0)
~~~
~~~C
#define MACRO(num, str) {printf("%d", num); printf(" is");}
~~~
2. II.7 Macros and Pre-processors Mandatory part
> **Multiline macros are forbidden.**
>> 
~~~C
#define MACRO(num, str) {\
printf("%d", num);\
printf(" is");\
}
~~~
~~~C
#define MACRO "some very very very very very very very \
long text"
~~~
3. Это нарушение ситуативно (Можете прислать пример, когда это будет ошибкой, и пример, когда не будет.). II.2 Formatting Mandatory part
> **Each line must be at most 80 columns wide, comments included. Warning : a tabulation doesn’t count as a column, but as the number of spaces it represents.**

4. [Обсуждаемый пункт правил](https://forum.intra.42.fr/topics/20404/messages/last), скорее всего всё таки запрещает такие макроподстановки констант препроцессора: II.7 Macros and Pre-processors Mandatory part.
> **Preprocessor constants (or #define) you create must be used only for associate
literal and constant values.**  
>> 
~~~C
#define IF if(
#define THEN ) {
#define FI }
#define FALL_THROUGH if(false)
#define OR : case
#define DEFAULT break; default
#define WHICH { if(false) {
#define END_WHICH } }
…
~~~  

Этот пункт сорее всего будет задействован, чтобы превратить синтаксис Си в похожий на синтаксис другого языка. Встретим его в следующей части статьи. :smile:

## «запутывание кода»
Это довольно широкая тема. Да, она не имеет строгих правил, но пожалуйста, не сочтите, что это значит, что разрешено или тем хуже запрещено вообще всё что угодно, что укладывается в прочие нормы. Интуиция многих миллионов программистов на Си и подобных языках за годы выработала прримеры хорошей и плохой практики использорвания макросов. Почерпнуть эти бесценные знания, можно с помощью чтения статей и обсуждений в сети Интернет. Пожалуй раскрыть эту тему хорошо, заслуживает самостоятельной статьи. Здесь я ограничусь приведением нескольких ссылок:
1. [Why are preprocessor macros evil and what are the alternatives?](https://stackoverflow.com/questions/14041453/why-are-preprocessor-macros-evil-and-what-are-the-alternatives)
2. [What is the worst real-world macros/pre-processor abuse you've ever come across?](https://stackoverflow.com/questions/652788/what-is-the-worst-real-world-macros-pre-processor-abuse-youve-ever-come-across)
3. [Using Preprocessors to change language Syntax [closed]](https://stackoverflow.com/questions/7311544/using-preprocessors-to-change-language-syntax)
4. [How to properly use macros in C](https://pmihaylov.com/macros-in-c/)
5. [Macros: why they're evil](https://scienceblogs.com/goodmath/2007/12/17/macros-why-theyre-evil)
6. [Code Craft: When #define is Considered Harmful](https://hackaday.com/2015/10/16/code-craft-when-define-is-considered-harmful/)
7. [Why is it a bad practice to use C or C++ macros?](https://www.quora.com/Why-is-it-a-bad-practice-to-use-C-or-C++-macros)

